# 期末專案構想：語言學習

## 專案公開資訊

### 專案題目（格式：程式名稱/專案題目，30中文字以內，2個英文字母算1個中文字）
Ted ＿?＿ / 填入你的英語未來！

### 簡述（100字內）
這個程式想要幫助使用者藉由多元的英文演講來練習英文聽力，利用單字填空的方式，檢驗對演講的理解程度。除了英語聽力練習外也能同時學習到最新的科技技術、人文發展、歷史循跡以利軟實力的培養。

---

## 組員

R06724029 國企碩二 盧立晏
R07724017 國企碩一 謝昕庭

## 目的/功能說明

這個程式想要幫助使用者藉由多元的英文演講來練習英文聽力，利用填空問答的方式，檢驗對演講的理解程度。除了英語聽力練習外也能同時學習到最新的科技技術、人文發展、歷史循跡以利軟實力的培養。

練習英文有許多可能的替代方案，例如可直接在TED網站上進行英文聽力之訓練。然而，這些雖然方便，但這樣卻屬於較被動的學習方式，使用者聽完演講即可能馬上忘記演講內容也無法增進自我的聽力能力，使效果減少。所以本專案希望能提供使用者更主動的學習路徑，讓使用者可以專注於自身的英文聽力訓練且在訓練完後也對該TED演講之內容有深刻的印象。

這個程式的功能透過讓用戶選取有興趣的演講種類，並於Ted Talk上隨機選取該種類演講播放，同時將演講內文存取下來於適當段落隨機挖空，將之以"＿"呈現，並讓用戶輸入其所聽到的內容。在音檔播完之後，會告知用戶正確率，以及正確答案，以利其複習。未來若能將此專案嵌在網頁前端中，或許更能讓用戶方便操作使用。

## 你覺得可能會遇到的困難，請盡量清楚地條列敘述。

1. 本專案先是需要對Ted網站爬蟲，抓取相關資料，在影音方面的資訊處理需要再深入研究。
2. 針對抓到的講講內容，需有一套處理和挖空的標準，避免挖空挖到過於瑣碎的單字，例如 of, an 等等。
3. 演講內容與音軌需搭配顯示，避免產生播放內容與字幕為不同段落使用戶感到困惑。

## 如何達成此專案的功能

1. 介面互動

使用者將以文字介面和程式互動。程式的輸入使用input()函式、輸出則用print()函式。一開始先列出演講種類供使用者選擇，待用戶輸入後，依條件爬蟲抓取演講清單再顯示於畫面，請用戶選擇想要練習的演講，所有的使用者輸入都會有程式提示既定選項，故不需要語句剖析。

2. 資料儲存與管理

我們會透過Ted網站下載演講mp3檔，並存於資料夾中以利播放，待程式即將結束前，將下載音檔清空再離開。

3. 資料處理與彙總

利用requests、BeautifulSoup等模組進行網站爬蟲，將爬到的html格式整理後，找出有用的訊息的位置，再利用正規表示法擷取所需資訊。預計利用第三方套件來播放音檔，目前找到可能可以使用的套件為pygame、mp3player等，而文字部分則會將演講稿分段，以利閱讀以及填空，也會紀錄逐字稿搭配音檔的時間，在適當時機顯示新的段落。


4. 格式化輸出

在專案初期僅提供一般文字介面的輸出回饋，所有的文字顯示都使用內建的print()和內建的格式化字串語法即可完成。

本專案未來將提供圖形化操作介面(GUI)，預計利用tkinter套件刻畫畫面，讓用戶可點選按鈕選擇主題和演講，並輸入答案至文字框。

## 實作時間表

### W14 12/12  Checkpoint 1

* 觀察Ted網站規律，找出爬蟲目標、需要資訊

透過檢視網頁原始碼，來觀察目標頁面如何運作，並利用python requests、BeautifulSoup模組取得網頁資料，再利用正規表示法，截取所需內容。

依據找出網頁的資料所在，建立不同Endpoints，並在爬蟲時，先生成TedCrawler物件，TedCrawler目前有以下不同函式： `playlists_request()` 負責取得所有可供使用者選擇的影片清單， `vedio_page_request()` 負責取得特定影片頁面的資訊，`extract_links()` 擷取html中需要資訊。

本週進度要完成上述3個函式，影片及逐字稿的下載工作將會在之後的checkpoints完成。


### W15 12/19  Checkpoint 2

* 建立使用者初始互動流程，並從上一週爬蟲抓下的資料中，將演講的音檔存取下來。演講字幕則是將其整理為list形式。

當使用者選擇完欲練習的演講題目時`select_talk()`，程式會自動抓取音檔即字幕`download_audio()`，音檔將下載於使用者之電腦。

經由`transcript_request()`取得逐字稿，並用`process_transcript()`將逐字稿整理成list形式，其中每一個element皆是字典，key為“time”, "text_list"，value為播放時間以及字幕內容，以便之後可以監控演講音檔播放時不會發生音軌與字幕不同步的情形。

* 本週預計完成`select_talk()`, `download_audio()`, `transcript_request()`, `process_transcript()`函式


### W16 12/26  Checkpoint 3

* 完成音檔播放以及逐字稿同步顯示，並讓使用者輸入且對答案。

* 實作 `play_audio()`、`show_transcript()`以及`check_answers()`


## W17 01/02  口頭報告 / beta release

* 測試程式功能

* 調整其他程式小問題

## 未來開發計畫

* 將使用者互動方式改成圖形化使用者介面

* 新增影片方式練習，搭配講者以及簡報，加深使用者印象
